---
title: 为什么『太极』是一门好语言？
date: 2021-02-23 22:08:00
tags:
---


[太极](https://github.com/taichi-dev/taichi) 是由MIT的中国小伙胡渊鸣开发的一门编程语言。这不仅仅是又一个新的编程语言，我实在已经厌倦了不断有人造新的语言，来满足每个作者不同的语言怪癖。有许多的编程语言是没有存在的价值的，他们继续存在往往只是因为遗留历史项目还在维护。而『太极』是有开创性和工程价值的。

我认为太极有以下几个关键的**有价值**的特性：

1. 跨平台的GPU加速支持。同时支持CUDA、OpenGL、Metal，在Windows、Linux、MacOSX上都能很好的运行。我此前发现大部分的深度学习框架的GPU加速都是基于CUDA，这意味着我的macbook的GPU无法发挥作用。
2. 性能卓越，比PyTorch快13.4倍、Tensorflow要快188倍[[1]](https://www.qbitai.com/2020/01/10534.html)。这两点都有着实实在在的经济价值。
3. 简洁易学。作者并没有想要特地标新立异，而是基于python的语法来开发，与python完全兼容。这是非常务实的，但并非没有追求的，代码是会被静态编译执行的，性能与C++代码并没有太多差别。

我认为太极在以下领域会有很好的应用：

1. 学术研究。
2. 机器学习、图形学、物理引擎、游戏编程的教学和实验。
3. 工具开发。可能作为最终产品的打包发布仍要探索，但制作工具是效率极高的。
4. 深度学习、离线渲染等离线任务的工程级应用。

对于一名仍在不断学习的中老年人而言，我不希望仅仅是学会一两个重复的工具，而是能够更高效的去实践、探索未知的世界。与其学习tensorflow这种集成式的深度学习框架，不如用太极自己实现一个，这样我们才能更深刻的理解其中的过程。我们还可以用太极将数据可视化的展示出来。

学习API是非常无趣的，但对于每一个学习编程的孩子来说，却是一道很高的门槛。很多人都无法实现在屏幕上绘制一个像素，这使我们哪怕拥有了足够的知识，依然缺乏表现力。有了太极，就仿佛打开了一道科研的大门。在科研过程中，我们需要的是快速实验、快速试错。太极就是为此而生的。

